# 2020년 3월

## 2020.03.02 Mon.
1. 오늘부터 TIL 시작 ✌
    - 해봤던 것, 알던 것도 깜빡해서 다시 구글링하고 있는 나를 발견
    - 사소한 내용이라도 기록하는 연습하기
2. Markdown
    - [기본적인 문법 정리](/DM/Markdown/basic-writing-and-formatting-syntax.md)
    - [Table \(표\) 작성 방법](/DM/Markdown/organizing-information-with-tables.md)

## 2020.03.03 Tue.
1. React
    - 교육을 듣고 복습을 안했더니 기억에 안남는 문제 발생
    - 러닝 리액트(Learning React)라는 교재로 학습할 예정
    - 목표 : Web UI 구현
    - 사용자 인터페이스를 설계를 위한 Javascript 라이브러리
    - 리액트를 다루는 동안 npm(노드 패키지 관리자)을 사용해 리액트가 의존하는 여러 라이브러리를 설치해야 하므로 node를 설치해야함
    - ES6 문법이 선행되어야 함
    - 리액트 개발자 도구
        - 리액트-디렉터
        - 쇼미더리액트
        - 리액트 개발자 도구
2. ES6 (ECMAScript 6)
    - [변수 선언](/DM/ECMAScript6/variable-declaration.md)
    
## 2020.03.04 Wed.
1. ES6 (ECMAScript 6)
    - React 를 사용하기 위해서 ES6 문법이 선행되어야 하므로 정리중
    - 이전에는 ES5와 ES6 그 중간의 모호한 문법으로 코드를 짰었는데, 이번 기회로 완벽한 ES6 문법으로 바꾸고자 함
    - [Arrow Function (화살표 함수)](/DM/ECMAScript6/arrow-function.md)
    - [Classes](/DM/ECMAScript6/classes.md)

## 2020.03.05 Thu.
1. ES6 (ECMAScript 6)
    - 저번주 리액트 교육 때 스프레드 연산자를 썼었는데, ES6 문법 이라는 것을 알게 됨
    - [객체와 배열](/DM/ECMAScript6/object-and-array.md)
2. DB
    - 데이터베이스에 대해서 개념적으로 정리해볼까
    - 정보처리기사 시험볼 때 공부했었지만 좀 더 심화적으로 정리해서 한번씩 찾아서 보면 좋을 것 같다는 생각이 듬
3. 하고 싶은게 너무 많아서 방황하는 중
    - 생각을 정리하는 시간이 필요 할 것 같음

## 2020.03.06 Fri.
1. DB
    - [데이터베이스 개요](/DM/Database/database-overview.md)

## 2020.03.07 Sat.
1. React 교육
    - Redux
        - 프레임워크
        - 부모와 자식간의 단계가 길어지면 여러 번 통신을 하는데, redux를 사용하면 store에 그 데이터를 저장하고 읽을 수 있으므로 여러 단계의 통신을 한 단계로 줄일 수 있음
        - state를 변경(mutation)하는 유일한 방법은 액션을 보내는(dispatch)것이며, state를 직접 변경해서는 안됨
        - reducer는 순수 함수로서 action과 state를 받아서 새로운 state를 만듬
    - [공부한 내용(코드)](https://github.com/DAMICHOI/React.js)

## 2020.03.08 Sun.
1. DB
    - [데이터베이스 개요](/DM/Database/database-overview.md)
2. git 브랜치 사용의 필요성을 절실히 느낀 하루
    - 추가로 git 사용법에 대해 제대로 공부해야겠다는 생각이 들었음

## 2020.03.09 Mon.
1. Git
    - Git branch는 5가지 종류가 있음
    - 때에 따라 알맞은 branch를 사용하는게 중요!
    - feature branch를 생성해봄 (feature-DM)
2. React
    - JSX 이용하기 이전에 순수 리액트만 활용하여 작업해보기
    - 리액트를 브라우저에서 다루려면 React와 ReactDOM 라이브러리를 불러와야 함
    - React = 뷰를 만들기 위한 라이브러리
    - ReactDOM = UI를 실제로 브라우저에 렌더링할 때 사용하는 라이브러리
    - [React Element](/DM/React/react-create-element.md)

## 2020.03.11 Wed.
1. React
    - ReactDom
        - 리액트 엘리먼트를 브라우저에 렌더링하는데 필요한 모든 도구가 들어있음
        - [ReactDom.render](/DM/React/reactdom-render.md) : 리액트 엘리먼트와 그 모든 자식 엘리먼트를 함께 렌더링 하기 위해 사용

## 2020.03.12 Thu.
1. Javascript
    - 정규표현식 때문에 오늘 하루 중 대부분의 시간을 버려서 속상..
    - 일치하는 패턴을 만드는 건 어느정도 할 수 있는데, 어떻게 해야 불일치하는 패턴을 만들 수 있을까
    - keyup으로 입력되는 틀린 패턴의 텍스트를 바로 바로 공백으로 치환하는것은 비효율적인 방법인가
    
## 2020.03.13 Fri.
1. Javascript
    - 패스워드 입력 시 [caps lock 체크하는 로직](/DM/Javascript/caps-lock-check.md)
        - Chrome에서는 안되지만 IE에서는 자동 체크 됨

## 2020.03.14 Sat.
1. 정보보안기사
    - 시험 접수를 놓친 정보보안기사 시험 일정이 지연되었다는 사실을 알게됨. (운좋게 시험 접수도 할 수 있게 되었음)
    - 책 구매 하고 왔음. 이제 매일 보안기사 공부할 예정. 한번에 합격할 계획임!
2. ES6 (ECMAScript 6)
    - Lodash
        - npm을 사용할 때 다운로드 받은 모듈들의 소스 코드를 뜯어보면서 이 라이브러리를 사용하는 것을 많이 봄.
        - [lodash.com](https://lodash.com/)
        - [Lodash 정리](/DM/ECMAScript6/lodash.md)

## 2020.03.15 Sun.
1. 정보보안기사
    - 시스템 보안
        - 운영체제 이해 및 관리

## 2020.03.16 Mon.
1. 정보보안기사
    - 필기 원서접수 : 04.13 ~ 04.17
    - 필기 시험일자 : 05.30
    - 시스템 보안
        - 운영체제 이해 및 관리
        - 운영체제 구조
2. 오늘 세션 체크 로직 만들면서 한 생각
    - 굳이 꼬아서 어렵게 생각하지 말자.
3. Windows Server에서 스케줄을 돌리기 위한 .exe 실행파일을 만들기 위해서는 응용 프로그램용 프로젝트를 생성하면 됨.

## 2020.03.19 Thu.
1. 정보보안기사
    - 시스템 보안
        - 운영체제 구조
        
## 2020.03.22 Sun.
1. 정보보안기사
    - 시스템 보안 복습
2. 내일부터 React 소개 자료 준비 병행할 예정
    - 간단한 Todo list 개발
        - HTML, Javascript 등을 이용한 기존 방식의 Todo List
        - React를 이용한 Todo List

## 2020.03.24 Tue.
1. IIS 관리자에 소스 배포 시 403 에러가 날 경우
    - .NET Framework 버전이 맞는지 확인해야함
    - 나같은 경우 4점대 버전에 맞춰져 있어야 했는데, 2점대 버전으로 등록되어서 오류남  
    -> 4점대로 변경하니 정상적으로 작동
2. HTML
    - [IE 호환성 보기 설정](/DM/HTML/compatibility-view-settings.md)

## 2020.03.25 Wed.
1. 정보보안기사 공부
2. Javascript
    - [시작일과 종료일 사이의 날짜 구하기](/DM/Javascript/get-date-between-startdate-and-enddate.md)
3. React
    - [React 프로젝트 생성](https://github.com/DAMICHOI/React.js-TodoList-For-PT)
    - Simple한 Todo list를 React를 사용한 방식과 사용하지 않은 방식으로 만들어서 비교
    - [react-create-app 로 프로젝트 생성 시 오류 해결](/DM/React/react-create-app-troubleshooting.md)

## 2020.03.26 Thu.
1. 정보보안기사
    - 리눅스 서버 보안
    - 윈도우 클라이언트 및 서버 보안
